# KoTech

>**Проект**: _онлайн магазин_ для товаров и бытовой техники.

## Технологии проекта

- Схема - _Spectacular_
- Регистрация - _SMPT_
- Отслеживание ошибок - _Sentry_
- Проверка адреса через - _Google Maps_ **(в разработке)**
- Кэширование - _Redis_ **(в разработке)**.
- Дополнительная База Данных - _Redis_ **(в разработке)**.
- Отправка сообщений на почту - _Celery_ **(в разработке)**.
- Список очередей - _Kafka_ **(в разработке)**.

---
## Особенности проекта
1. _Почта_:
    - Проверка на корректность.
    - Проверка на копию.
    - Подтверждение по почте **(в разработке)**.
2. _Пароль_:
    - Проверка на корректность.
    - Проверка на копию.
    - Сброс пароля **(в разработке)**.
3. _Категории_:
    - Вложенные категории.
    - Поиск по категориям.
    - Поиск по подкатегориям **(в разработке)**.
4. _Корзина_:
    - Содержимое корзины.
    - Не допускает повторного добавления того же товара.
    - Редактирование кол-ва одного товара.
    - Вывод общей стоимости одного товара.
    - Вывод общей стоимости корзины.
    - Удаление товара из корзины.
5. _Заказ_:
    - Содержимое заказа.
    - Удаление товара из корзины после оформления заказа.
    - Проверка на корректность номера телефона.
    - Вывод общей стоимости заказа.
    - Проверка на корректность адреса **(в разработке)**.
    - Оплата заказа **(в разработке)**.
    - Состояние заказа **(в разработке)**.
    - Вычет кол-ва товара в БД, после получения его пользователю **(в разработке)**.

---
## Зависимости
```text
Python 3.10+
Django 4.2.*
djangorestframework 3.14.*
drf-spectacular 0.26.*
djoser 2.2.*
psycopg2 2.9.6+
```
---
## Установка
- Клонирование репозитория:
```text
git clone https://github.com/AntonVagabond/online_store.git
```
- Создание виртуального окружения и установка зависимостей:
```text
python3.11 -m venv env
source env/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
---
## Установка проекта в Docker
- Создание образа и запуск:
```docker
docker-compose up -d
```
- Инициализация проекта:
```docker
docker-compose exec make initial
```
- Добавление superuser-а:
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```